---
title: 写作本身的思考 - 暗时间
date: 2017-4-28
tags:
categories: 简书
---

# 你得坚持写作
我现在在写读书笔记，可是我写不出来，可是有一点是确定的，那就是，我必须得写，我必须得尝试做这件事，**因为书写是更好的思考**，还有并不要求你现在就得写出来，你只是尽管去做这件事，

> 写博客这件事情给我最大的体会就是，一件事情如果你能够坚持做8年，那么不管效率和频率多低，最终总能取得一些很可观的收益。而另一个体会就是，一件事情只要你坚持得足够久，“坚持”就会慢慢变成“习惯”。原本需要费力去驱动的事情便成了家常便饭，云淡风轻。--刘未鹏

<!-- more -->

也许，或者说，肯定，我现在不能写出一篇好的文章，但是，这并不是你不坚持的理由，如果你真的想做一件事，你觉得会能有什么能够阻挡你，
**如果你真的想做一件事，你一定会找到一个方法**
分享一个我非常喜欢的故事，这篇文章对我影响很深，每当我想放弃我的计划时，就会响起这句话： **Where there is a will，there is a** way。然后我的计划就又能继续下去了。这句话就是意志力最直接的体现，绝不放弃自己想做的事，不管发生什么事情，你一定会想到一个解决这件事的办法。
希望每个能看到这篇文章的人，要要记得下面的话：
　　*如果你真的想做一件事，你一定会找到一个方法；
　　如果你不想做一件事，你一定会找到一个借口。*
　　1953 年11月13日，丹麦首都哥本哈根。消防队的电话总机在清晨三点收到一个电话。二十二岁的年青消防员埃里希在值班。
　　「喂喂！这里是消防队」。电话的那端没人回答，可是埃里希听到一沉重的呼吸声。
　　后来一个十分激动的声音，说：「救命，救命啊！我站不起来！我的血在流！」
　　「别慌，太太」，埃里希回答，「我们马上就到，您在那里？」
　　「我不知道。」
　　「不在您的家里？」
　　「是的，我想是在家里。」
　　「家在哪里，哪条街？」
　　「我不知道，我的头晕，我在流血。」
　　「您至少要告诉我您叫什么名字！」
　　「我记不得了，我想我撞到了头。」
　　「请不要把电话挂掉。」
　　埃里希拿起第二具电话，拨到电话公司，回答他的是一个年老的男士。
　　「请您帮我找一下一个电话客户的号码，这客户现在正和消防总队通电话。」
　　「不，我不能，我是守夜的警卫，我不懂这些事。而且今天是星期六，没有任何人在。」
　　埃里希挂上电话。他有了另一个主意，于是问那女人：「你怎样找到消防队的电话号码的？」
　　「号码写在电话机上，我跌倒时把它给拖下来了。」
　　「那您看看电话机上是否也有您家的电话号码。」
　　「没有，没有别的任何号码。请你们快点来啊！」那女人的声音愈来愈弱。
　　「请您告诉我，您能看到什么东西？」
　　「我…我看到窗子，窗外，街上，有一盏路灯。」
　　好啊──埃里希想──她家面向大街，而且必定是在一层不太高的楼上，因为她看得见路灯。「窗户是怎样的？」他继续查问，「是正方形的吗？」
　　「不，是长方形的。」
　　那么，一定是在一个旧区内。
　　「您点了灯吗？」
　　「是的，灯亮着。」
　　埃里希还想问，但不再有声音回答了。
　　需要赶快采取行动！但是做什么？
　　埃里希打电话给上司，向他陈述案情。
　　上司说：「一点办法也没有。不可能找到那个女人。而且，」他几乎生起气来，「那女人占了我们的一条电话线，要是哪里发生火警？」
　　但是埃里希不愿放弃。救命是消防队员的首要职责！他是这样被教导的。
　　突然，他兴起一个疯狂的念头。上司听了，吓坏了：「人们会以为原子战争爆发了！」他说。「在深夜，在哥本哈根这样一个大都会里 ……」
　　「我恳求您！」埃里希坚持，「我们必须赶快行动，否则全都徒劳无益！」
　　电话线的另一端静默了片刻，而后埃里希听到答复：「好的，我们就这么做。我马上来。」
　　十五分钟后，二十辆救火车在城中发出响亮的警笛声，每辆车在一个区域内四面八方的跑。
　　那女人已经不能再说话了，但埃里希仍听到她那急促的呼吸声。
　　十分钟后埃里希喊说：「我听到电话里传来警笛声！」
　　队长透过收发对讲机，下令：「一号车，熄灭警笛！」而后转问埃里希。
　　「我还听到警笛声！」他答说。
　　「二号车，熄灭警笛！」
　　「我还听得见… 。」
　　直到第十二辆车，埃里希喊说：「我现在听不见了。」
　　队长下令：「十二号车，再放警笛。」
　　埃里希告知：「我现在又听到了，但越走越远！」
　　「十二号车掉回头！」队长下令。
　　不久，埃里希喊道：「又逐渐地近了，现在声音非常刺耳，应该刚好到了正确的路上。」
　　「十二号车，你们找一个有灯光的窗户！」
　　「有上百盏的灯在亮着，人们出现在窗口为看发生了什么事！」
　　「利用扩音机！」队长下令。
　　埃里希经由电话听到扩音机的声音：「各位女士和先生，我们正在寻找一个生命有严重危险的妇女。我们知道她在一间有灯光的房间里，请你们关掉你们的灯。」
　　所有的窗户都变黑了，除了一个。
　　过了一会儿，埃里希听到消防队员闯入房间，而后一个男音向对讲机说：「这女人已失去知觉，但脉搏仍在跳动。我们立刻把她送到医院。我相信有救。」
　　海伦．索恩达──这是那女人的名字──真的获救了。她苏醒了，几个星期后，也恢复了记忆。
　　**如果你真的想做一件事，你一定会找到一个方法；如果你不想做一件事，你一定会找到一个借口。**「 *Where there is a will，there is a way*。」

结语：你一定得坚持写作，
写作逻辑：
 1. 表达我对于刘未鹏本人的思考，以及作为一个程序员的思考
 2. 内容本身的思考



# 程序员的反思
其实，我最想成为的，就是像暗时间作者刘未鹏这样科技与人文并重的程序员，我作为一个程序员，

刘未鹏本身是数学专业，看问题带有一种数学特有的，怎么说呢，反正是一种新的视角，同时，他又特别了解认知科学领域，例如，思维学习，总之，他是程序员，但又不是一个死程序员，详情参考：
[谁说程序员不是潜力股？让这位世界前五名的天才程序员来颠覆你三观！][1]
[1]: https://zhuanlan.zhihu.com/p/22332669
这篇文章，我觉得只讲述一件事，你之所以邋遢，不是程序员的错，只是你的错，也就是说没有人规定程序员就应该是什么样子，你可以活出你想要的生活，程序员也可以很文艺

反观我自己，我是一个什么样的程序员呢？也许，我还不可以称之为程序员，算了，还是不批判自己了
程序员应该
技术 +　思维　＋　人文
技术--本质
数学--思维（也就是解决问题的方法）
人文--哲学，文学，历史，艺术    这些有助于眼界的形成
刘未鹏显然做到了，我还没有




# 暗时间内容思考
实际上，我仅仅是是在总结，在我看来，其实，这并不高效，但是，现在我也只有这个境界了，
可以参考千锤百炼的大锤
 1. 关于方法论，怎么利用时间达到高效
 2. 固有思维，怎么改变思维，看清事实
 3. 弄懂本质，知其所以然，数学是怎么影响编程的　－> 数学之美
